Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Hey, don't!
Ei, não!
I been groomin' them since mornin'.
Estou a cuidar deles desde manhã.
Hey.
Olá.
I need your help!
Preciso da sua ajuda!
Who dared mess with you?
Quem ousou meter-se consigo?
Who cares?
Quem se importa?
Just go and tear that jerk down.
Vá lá e destrua aquele idiota.
You got this, bro!
Tu consegues, mano!
Just let him.
Deixe-o.
Calm down.
Acalmar.
How many times did you hurt him!?
Quantas vezes o magoou!?
How thick-skinned of you to go see him!?
Como é insensível em ir vê-lo!?
Hey Victor! What the fuck are you talking about?
Olá, Victor! Do que raio está a falar?
You've got us all confused.
Deixou-nos todos confusos.
Why the fuck are you smiling, huh?
Por que raio está a sorrir, hein?
Don't!
Não!
Victor!
Vencedor!
Victor, get out of the pool!
Victor, saia da piscina!
Hey!
Olá!
Punches are quick...
Os murros são rápidos...
the heart is queasy...
o coração está enjoado...
only booze can keep you sleeplessly...
só a bebida pode tirar-lhe o sono...
"Fermenting heart, forgetting world"
"Coração em fermentação, esquecendo o mundo"
Cheers!
Saúde!
It's so delicious, Auntie.
É tão delicioso, tia.
Of course—it’s my cooking.
Claro, é a minha comida.
But I helped you cook too!
Mas ajudei-o a cozinhar também!
Victor, you're home.
Victor, chegou a casa.
Wow, what a crowd!
Uau, que multidão!
Uncle, do you want to tell Victor youself?
Tio, queres contar ao Victor?
I've made it son.
Eu consegui, filho.
You mean..
Quer dizer..
They love my book
Eles adoram o meu livro
The U.S. press, Free Word,
A imprensa dos EUA, Free Word,
has agreed to publish Uncle Ivan's book.
aceitou publicar o livro do tio Ivan.
Free Word Press?
Word Press grátis?
That's world class, Dad!
Isto é de primeira, pai!
I'm proud of you, Dad!
Estou orgulhoso de ti, pai!
The truth will finally be revealed!
A verdade será finalmente revelada!
I've made it son.
Eu consegui, filho.
I knew it! My husband is not just a plebeian.
Eu sabia! O meu marido não é um plebeu qualquer.
What did Uncle say, Auntie?
O que é que o tio disse, tia?
I don't know. I barely understood a word.
Não sei. Mal percebi uma palavra.
Dang.
Pálido.
I always knew he was capable. He’s always been.
Eu sempre soube que ele era capaz. Ele sempre foi.
And there's one more thing.
E há mais uma coisa.
We're moving to America?
Estamos a mudar-nos para a América?
They’ve offered you a full scholarship.
Ofereceram-lhe uma bolsa de estudos integral.
You can study as far as you want.
Pode estudar o quanto quiser.
Is this because of your book, Dad?
É por causa do seu livro, pai?
Yes.
Sim.
Since Uncle Ivan’s book exposes the Soviet dictatorship,
Uma vez que o livro do tio Ivan expõe a ditadura soviética,
the U.S. government will arrange everything
o governo dos EUA providenciará todos os
to make sure Uncle Ivan and his family become U.S. citizens.
para garantir que o tio Ivan e a sua família se tornam cidadãos americanos.
Does that mean we’ll move to America for good?
Isso significa que nos mudaremos para a América definitivamente?
It's best for your future.
É o melhor para o seu futuro.
That's what matters most to your mom and me.
É isso que mais importa para a sua mãe e para mim.
Yes. Yes.
Sim. Sim.
And when are we going, Ran?
E quando é que vamos, Ran?
My friend said
O meu amigo disse
you should go first,
deve ir primeiro,
to manage the documents for your dad.
para gerir os documentos do seu pai.
He’ll take care of you.
Ele cuidará de si.
I’ll prepare travel documents for your mom and dad.
Prepararei os documentos de viagem para a sua mãe e para o seu pai.
Have you finished your exams?
Já terminou os seus exames?
Yes.
Sim.
But...
Mas...
What's worrying you, son?
O que te está a preocupar, filho?
My friends... the ones who protest with me.
Meus amigos... aqueles que protestam comigo.
They risked their lives for justice.
Arriscaram as suas vidas por justiça.
Should I leave them just like that?
Devo deixá-los assim?
You're not leaving anything behind.
Não está a deixar nada para trás.
Victor, you don't need to stay here to fight.
Victor, não precisa de ficar aqui para lutar.
Your father is making a huge contribution to his homeland
O seu pai está a dar uma grande contribuição para a sua terra natal
even though he's a thousand miles away.
mesmo que ele esteja a mil milhas de distância.
And if you go there, learn as much as you can.
E se lá for, aprenda o máximo que puder.
Take every opportunity and come back
Aproveite todas as oportunidades e volte
to make a real difference.
para fazer uma verdadeira diferença.
That's true fighting.
Isto é luta de verdade.
Stop beating around the bush!
Deixe de rodeios!
Victor,
Vencedor,
the reason we need you to go first,
a razão pela qual precisamos que vá primeiro,
is to speed up the process for me and your dad.
é para acelerar o processo para mim e para o seu pai.
Once the book's out, people will start recognizing him.
Quando o livro for lançado, as pessoas começarão a reconhecê-lo.
And we'll never know if the communists
E nunca saberemos se os comunistas
will hunt him down.
irá caçá-lo.
We need to leave quickly. Got it?
Precisamos de ir embora depressa. Entendeu?
The earlier you leave, the better.
Quanto mais cedo sair, melhor.
Yes.
Sim.
It's not that scary.
Não é assim tão assustador.
It's an opportunity.
É uma oportunidade.
And I will quit drinking,
E eu vou deixar de beber,
and we will start a new life together
e começaremos uma nova vida juntos
Woohoo! Sweet!
Uhuu! Fixe!
Today, it's my turn!
Hoje é a minha vez!
I get to be the one who celebrates!
Eu sou quem celebra!
Let me enjoy myself today!
Deixe-me aproveitar o dia de hoje!
Take it easy, Auntie!
Calma, tia!
Easy, Mom!
Calma, mãe!
That's pure bliss!
Isto é pura felicidade!
I'm late—guilty as charged.
Estou atrasado, sou culpado.
So late.
Tão tarde.
Dao,
Faca,
I made it!
Eu consegui!
You remember that book by the Russian author?
Lembra-se daquele livro do autor russo?
I told you about it before—
Eu já te falei sobre isso antes—
Well, I made it too.
Bom, eu também consegui.
What?
O quê?
I found the building for your press.
Encontrei o edifício para a sua imprensa.
It's my cousin's shophouse near Rajabhat.
É a loja do meu primo perto de Rajabhat.
My papa said he’d give us
O meu pai disse que nos daria
the base fund for the first three years.
o fundo base para os três primeiros anos.
After that, if you can prove yourself successful,
Depois disso, se conseguir provar que é bem-sucedido,
he will give us all the shares as a wedding gift.
dar-nos-á todas as ações como presente de casamento.
Dao—
Faca-
From now on,
De agora em diante,
you’ll have your own newspaper,
terá o seu próprio jornal,
just like you always dreamed.
exatamente como sempre sonhou.
You can fight for justice.
Pode lutar por justiça.
You’ll never have to bow to anyone again.
Nunca mais precisará de se curvar para ninguém.
I’ll help you edit the stories.
Vou ajudar-te a editar as histórias.
I guarantee I'll be most neutral.
Garanto que serei o mais neutro possível.
I'll be fearless unlike—
Serei destemido, ao contrário de—
What's wrong?
O que está errado?
Aren't you happy?
Não está feliz?
I am... but I can't do this to you, Dao.
Eu sou... mas não te posso fazer isso, Dao.
That's okay.
Tudo bem.
We can talk about it later.
Podemos falar sobre isso mais tarde.
You must be tired, Ran.
Deves estar cansado, Ran.
Let's order some food.
Vamos encomendar alguma comida.
Dao—
Faca-
I have someone else.
Eu tenho outra pessoa.
Who?
Quem?
I can't tell you.
Não te posso dizer.
Tell me—
Diz-me-
who is she?
quem é ela?
Are you going to say it?!
Vai dizer isso?!
...That person is a man.
...Essa pessoa é um homem.
Dao.
Faca.
Mr. Krailert.
Senhor Krailert.
(I need some time, Sarasawadee)
(Preciso de um tempo, Sarasawadee)
The violence the state unleashed on the students that day
A violência que o Estado desencadeou sobre os estudantes nesse dia
was the act of a tail-tucked mutt,
foi o ato de um rafeiro com o rabo entre as pernas,
who succumbed to its own chicanery.
que sucumbiu à sua própria batota.
Whenever its power is challenged,
Sempre que o seu poder é desafiado,
the state falls back on the same tired means—
o estado recorre aos mesmos meios cansados ​​—
crushing truth with guns,
esmagando a verdade com armas,
silencing opposing voices with blood,
silenciando vozes opostas com sangue,
and branding it
e marcá-lo
peace and order.
paz e ordem.
But no matter how hard they try to bury it,
Mas, por mais que tentem enterrá-lo,
truth rises, resounding like a bell’s toll.
a verdade surge, ressoando como o toque de um sino.
And no arsenal in the world
E nenhum arsenal no mundo
can put an end to our struggle for freedom.
pode pôr fim à nossa luta pela liberdade.
Give it to me.
Dê-me isso.
Why won't you stop?
Porque é que não para?
Do you want all of us razed to the ground?
Quer que todos nós sejamos arrasados?
I'm just doing my job.
Estou apenas a fazer o meu trabalho.
Your job is to listen to me.
O seu trabalho é ouvir-me.
I've had enough.
Já chega.
You're suspended.
Está suspenso.
Wait, chief!
Espere, chefe!
Give me your camera!
Dê-me a sua câmera!
Stop!
Parar!
(through rainforest / found treasure chest)
(através da floresta tropical/baú de tesouro encontrado)
What are you folding?
O que está a dobrar?
Can't you tell?
Não consegue perceber?
It's the moon.
É a lua.
Meow. Meow.
Miau. Miau.
See—
Ver-
now it's a full moon.
agora é lua cheia.
Let me work for a bit.
Deixe-me trabalhar um pouco.
Can I work on it too?
Posso trabalhar nisso também?
Apollo 11 is now landing!
A Apollo 11 está a aterrar!
Why are you here so early today?
Porque chegou tão cedo hoje?
No, I've been here since yesterday.
Não, estou aqui desde ontem.
Hah?
Há?
And where the hell have you been?
E onde raio estava você?
I’ve been around—
Eu tenho andado por aí—
somewhere, but you two just didn’t see me,
algures, mas vocês os dois simplesmente não me viram,
because love is blind.
porque o amor é cego.
(I miss you already.)
(Já sinto a tua falta.)
The order’s come from above.
A ordem veio de cima.
We must end this fast.
Temos de acabar com esse jejum.
It’s starting to spiral out of control.
Está a começar a sair do controlo.
The students are going to stage another protest,
Os estudantes vão realizar outro protesto,
it’s going to happen very soon.
isso vai acontecer muito em breve.
If they manage to spark that flame,
Se conseguirem acender essa chama,
the whole country could go up in fire.
todo o país pode pegar fogo.
Colonel,
Coronel,
this is your task now.
essa é a sua tarefa agora.
Yes, sir.
Sim, senhor.
I'll order a lockdown of the area
Vou ordenar o bloqueio da área
so we can contain the protest site
para que possamos conter o local do protesto
and prevent any uprising before it starts.
e impedir qualquer revolta antes que ela comece.
No,
Não,
I’ll send in an SS team to sabotage from inside.
Enviarei uma equipa da SS para sabotar a partir de dentro.
They won't even know
Eles nem vão saber
who's under the stage.
que está debaixo do palco.
They could be some opportunists lurking for a chance
Podem ser alguns oportunistas à espreita de uma oportunidade
to stir up chaos,
para provocar o caos,
or
ou
communists slipping in among them.
comunistas infiltrando-se entre eles.
they won’t even know
nem saberão
who’s killing whom.
quem está a matar quem.
But sir, we don't need to go that far.
Mas senhor, não precisamos de ir tão longe.
There are ways to maintain peace and order
Existem formas de manter a paz e a ordem
without killing innocent people.
sem matar pessoas inocentes.
Those hardliners aren't innocent!
Estes linha dura não são inocentes!
But they are just students!
Mas são apenas estudantes!
Then try your way.
Por isso, tente do seu jeito.
Let's hope it works.
Esperemos que funcione.
But if it doesn’t...
Mas se isso não acontecer...
we'll do it my way.
faremos à minha maneira.
Yes, sir.
Sim, senhor.
The order’s come from above.
A ordem veio de cima.
We must end this fast.
Temos de acabar com esse jejum.
It’s starting to spiral out of control.
Está a começar a sair do controlo.
Make sure we record everything during this time.
Certifique-se de que regista tudo durante esse período.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Veera—
Veera—
be careful.
tem cuidado.
Don't worry, sir.
Não se preocupe, senhor.
General Pracha's aide
Ajudante do General Pracha
is my classmate at the cadet school.
é meu colega de turma na escola de cadetes.
I know him well.
Eu conheço-o bem.
Even Siam Daily Mail was silenced,
Até o Siam Daily Mail foi silenciado,
How would any other agencies dare to come?
Como ousariam outras agências vir?
This time,
Desta vez,
we must gather all the news space
devemos reunir todo o espaço noticioso
we can from foreign presses.
podemos de imprensas estrangeiras.
If they try to silence us,
Se nos tentarem silenciar,
then we'll borrow outsiders’ mouthpieces
depois, pediremos emprestados porta-vozes de forasteiros
to amplify our voice.
para amplificar a nossa voz.
And make it heard in every corner of the world!
E faça com que seja ouvido em todos os cantos do mundo!
This isn’t just about Huay Kam Saeng.
Não se trata apenas de Huay Kam Saeng.
We are being threatened.
Estamos a ser ameaçados.
Our freedom of speech is being taken from us.
A nossa liberdade de expressão está a ser-nos tirada.
If we can snatch it back,
Se o pudermos recuperar,
this will no longer be just about us.
que já não será apenas sobre nós.
It will be for everyone to come forward and speak out.
Caberá a todos apresentarem-se e falarem.
That's so damn true.
Isto é pura verdade.
If everyone is brave enough to speak up,
Se todos forem suficientemente corajosos para falar,
there won't be another Huay Kam Saeng.
não haverá outro Huay Kam Saeng.
This time,
Desta vez,
we will have four speakers.
teremos quatro oradores.
There could be one more spot.
Poderia haver mais uma vaga.
Let me speak.
Deixe-me falar.
You?
Tu?
You'll be leaving in a couple of days.
Partirá em alguns dias.
You don’t need to be involved in this.
Não precisa de se envolver nisso.
It's exactly because I'm leaving,
É exatamente porque vou embora,
that I must speak on that stage.
que devo falar naquele palco.
Thank you so much, Victor.
Muito obrigado, Vítor.
Use this chance to speak for all of us, bro!
Aproveita esta oportunidade para falar por todos nós, mano!
You're back, Sucha?
Voltaste, Sucha?
Did you get the record—
Conseguiu o disco—
I'm not going!
Eu não vou!
Why are you dragging me home all of a sudden?
Porque é que me está a arrastar para casa de repente?
Just tell me what this is about!
Diga-me só do que se trata!
This is an order.
Isto é uma ordem.
I’m telling you—
Estou a dizer-lhe—
don’t get involved with those hardliner students.
não se envolva com estes estudantes linha dura.
Don't go out.
Não saia.
Come on, Dad.
Vamos, pai.
I’m just earning a living.
Estou apenas a ganhar a vida.
I don’t even have time to get involved with them.
Nem tenho tempo para me envolver com eles.
Promise me
Prometa-me
you won't go out tonight.
não vai sair esta noite.
Why?
Porquê?
Just say it.
Apenas diga.
Okay.
Ok.
The sound’s still great.
O som continua ótimo.
You’ve taken good care of it.
Cuidou bem dele.
Your store looks nice.
A sua loja parece bonita.
But for the protest tonight—
Mas para o protesto desta noite—
you can't go out, young master.
não pode sair, jovem mestre.
I know.
Eu sei.
Tanwa—
Tanwa—
wh...
qu...
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Trin's not here, right?
A Trin não está aqui, certo?
Why does Phi Trin need to be here?
Porque é que Phi Trin precisa de estar aqui?
Are you preparing for the protest?
Está a preparar-se para o protesto?
Yes.
Sim.
I've heard some very bad news about tonight.
Ouvi algumas notícias muito más sobre esta noite.
News?
Notícias?
From where?
De onde?
Extremely bad news about the safety.
Notícias extremamente más sobre a segurança.
You should avoid it at all cost.
Deve evitá-lo a todo o custo.
Don't throw meat to a lion.
Não atire carne a um leão.
When the government wants to scare people,
Quando o governo quer assustar as pessoas,
they usually leak news like this.
geralmente vazam notícias assim.
But isn't this too obvious this time?
Mas isso não é demasiado óbvio desta vez?
Victor,
Vencedor,
you don't have to believe me.
não precisa de acreditar em mim.
Just be careful.
Só tenha cuidado.
Is it this urgent, Uncle?
É assim tão urgente, tio?
Yes, very urgent.
Sim, muito urgente.
I'll ask the driver to take you there now.
Vou pedir ao motorista para o levar lá agora.
You should get there before the district office closes.
Deve chegar lá antes do fecho do escritório do distrito.
It's just a title deed...why do we need to...
É apenas um título de propriedade... para que precisamos...
Excuse me.
Desculpa.
Good afternoon.
Boa tarde.
Tanwa—
Tanwa—
why are you here? What happened?
Por que razão está aqui? O que aconteceu?
Nothing. I'm just in a hurry.
Nada. Só estou com pressa.
I just need to finish painting the backdrop at the store.
Só falta terminar de pintar o cenário da loja.
Trin, can you give me a hand?
Trin, podes dar-me uma mão?
Right now?
Agora mesmo?
I'm sorry. I have to—
Desculpe. Tenho que...
It's okay. You can go.
Tudo bem. Pode ir.
Your friend's in trouble.
O seu amigo está em apuros.
Help him first.
Ajude-o primeiro.
And what about—
E quanto a—
I'll take care of it myself.
Eu próprio cuido disso.
You can go.
Pode ir.
Let's go.
Vamos.
Are you ready?
Está pronto?
Of course.
Claro.
Go for it.
Vá em frente.
It's alive and well in here— resounding in our heads,
Está vivo e bem aqui - ressoando nas nossas cabeças,
waiting for the day it'll explode.
à espera do dia em que explodirá.
Have faith in yourself.
Tenha fé em si mesmo.
Just speak your feelings.
Basta falar o que sente.
That's all you need.
É tudo o que precisa.
Thank you, Ran.
Obrigado, Ran.
Are you ready?
Está pronto?
We were right to hold this in a closed space.
Fizemos bem em realizar isto num espaço fechado.
Otherwise, we’d end up as their fixed target.
Caso contrário, acabaríamos como o seu alvo fixo.
Yes.
Sim.
Everything will be okay.
Tudo ficará bem.
We just need the pictures
Só precisamos das fotos
and reports from today
e relatórios de hoje
and circulate them.
e divulgá-los.
Let's go.
Vamos.
I'm ready.
Estou pronto.
Why are you in such a hurry?
Porque está com tanta pressa?
I just miss you.
Sinto a sua falta.
I want to stay with you.
Eu quero ficar contigo.
Are you okay?
Está bem?
Let's do some painting.
Vamos pintar um pouco.
Everything's in place, sir.
Está tudo no sítio, senhor.
Today,
Hoje,
I'm the commander of the SS unit.
Sou o comandante da unidade SS.
I have sole authority to command.
Tenho autoridade exclusiva para comandar.
No one acts outside my orders.
Ninguém age fora das minhas ordens.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Inspect your arms.
Inspecione os seus braços.
At your stations.
Nas suas estações.
Where is Veera?
Onde fica Veera?
I haven't seen Lieutenant Veera.
Não vi o Tenente Veera.
Take a seat.
Sente-se.
Dhevi, goddess of celestial grace,
Dhevi, deusa da graça celeste,
thou reign in realms beyond my reach.
reinas em reinos para além do meu alcance.
This silent love shall ever dwell
Este amor silencioso habitará sempre
within my heart—its sole refuge.
dentro do meu coração — o seu único refúgio.
What if your Colonel knows about this?
E se o seu Coronel souber disso?
But I think he wouldn't say a word,
Mas acho que ele não diria uma palavra,
because he himself is a disgusting pervert
porque ele próprio é um pervertido nojento
with a penchant for sodomy,
com uma propensão para a sodomia,
isn't he?
não é?
If this news leaks,
Se esta notícia for divulgada,
Colonel Krailert, the army's top dog,
O coronel Krailert, o chefe do exército,
will be reduced to nothing but a sick faggot.
será reduzido a nada mais do que um paneleiro doente.
And his wife, your goddess Dhevi,
E a sua mulher, a sua deusa Dhevi,
secretly having an affair with his own aide.
ter secretamente um caso com a sua própria assistente.
It will be the scandal for the whole country
Será um escândalo para todo o país
to run its mouth on for a century.
para falar sem parar durante um século.
Don’t!
Não!
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
What do you have in exchange?
O que tem em troca?
Is it what I'm thinking of?
É isso que estou a pensar?
I only have one condition.
Só tenho uma condição.
Don't drag the Colonel
Não arraste o Coronel
and Mrs. Dhevi through the mud.
e a Sra. Dhevi pela lama.
Why do you like these colors, Trin?
Porque é que gosta dessas cores, Trin?
Bluish purple,
Roxo azulado,
pastel pink,
rosa pastel,
grayish orange.
laranja acinzentado.
Those are the colors of Paris' vanilla sky.
Estas são as cores do céu baunilha de Paris.
Vanilla color?
Cor baunilha?
Have you ever heard of it?
Já ouviu falar disso?
Vanilla sky
Céu de baunilha
is when the last ray of light leaves the sky
é quando o último raio de luz sai do céu
before darkness falls.
antes que a escuridão caia.
Why?
Porquê?
When I was in Paris,
Quando estive em Paris,
the picture etched in my memory
a imagem gravada na minha memória
was the first time
foi a primeira vez
I looked at the sky from beneath the Pont Neuf bridge.
Olhei para o céu de baixo da ponte de Pont Neuf.
The clear sky
O céu limpo
turned pastel,
virou pastel,
and from pastel
e do pastel
into dark blue.
em azul escuro.
The moments when the sky shifts from one color to another
Os momentos em que o céu muda de uma cor para outra
are the most magical.
são os mais mágicos.
Speaking of which...it reminds me of Victor.
Por falar nisso... faz-me lembrar o Victor.
Victor.
Vencedor.
Umm.
Hum.
That kid once asked me
Aquele miúdo uma vez perguntou-me
how he could know where the sky is most beautiful
como poderia ele saber onde o céu é mais bonito
if he's never seen the sky elsewhere.
se nunca viu o céu noutro lugar.
I'm so happy for him.
Estou muito feliz por ele.
He'll be leaving for America in a couple of days.
Ele partirá para a América dentro de alguns dias.
His life will be much better.
A vida dele será muito melhor.
Is that so?
É assim mesmo?
He must be excited.
Ele deve estar entusiasmado.
He's always said
Ele sempre disse
how he wishes to see the sky elsewhere.
como ele deseja ver o céu noutro lugar.
Sometimes, I think
Às vezes penso
that kid might understand life better than me.
aquele miúdo consegue compreender a vida melhor do que eu.
He’s so determined to get what he wants.
Ele está tão determinado a conseguir o que quer.
He never doubts the path he’s chosen.
Nunca duvida do caminho que escolheu.
Shall we go together?
Vamos juntos?
...to see the vanilla sky
...para ver o céu de baunilha
in Paris,
em Paris,
and witness it with our own eyes.
e testemunhar isso com os nossos próprios olhos.
No.
Não.
It shouldn't be like this.
Não deveria ser assim.
Victor and his friends are staging the protest tonight.
O Victor e os seus amigos estão a organizar o protesto esta noite.
But there could be a full riot control.
Mas poderia haver um controlo total dos distúrbios.
Where?
Onde?
At Saeng Tawan warehouse.
No armazém de Saeng Tawan.
Since when did you know about this?
Desde quando é que sabe disso?
Trin!
Etapa!
Hey!
Olá!
You can't go out, Mr. Tanwa!
Não pode sair, Sr. Tanwa!
They're starting the protest.
Estão a começar o protesto.
What's the hell is this?
Que raio é isto?
Let me go!
Solte-me!
Go home, Trin!
Vai para casa, Trin!
Go home!
Ir para casa!
Don't go there!
Não vá lá!
Go to your house!
Vá para a sua casa!
All this time,
Todo este tempo,
we’ve seen how the authority tries to silence us—
vimos como a autoridade nos tenta silenciar—
to strip away our freedom of speech.
para nos tirar a liberdade de expressão.
They don’t want us to know the problem.
Não querem que saibamos do problema.
They don’t want us to ask questions.
Não querem que façamos perguntas.
They don’t want us to fight for justice.
Não querem que lutemos por justiça.
But there's one thing they'll never understand.
Mas há uma coisa que nunca compreenderão.
the voice of every single one of you
a voz de cada um de vós
has never disappeared.
nunca desapareceu.
Yes!
Sim!
It’s alive and well in here,
Está vivo e de boa saúde aqui,
— resounding in our heads,
— ressoando nas nossas cabeças,
waiting for the day it'll explode!
à espera do dia em que vai explodir!
I know what it feels like to have no place to stand.
Sei o que é não ter onde ficar.
I was born here.
Eu nasci aqui.
I grew up here.
Eu cresci aqui.
Only my father came from another country.
Só o meu pai veio de outro país.
People have always seen me as an outsider.
As pessoas sempre me viram como um estranho.
But I'm standing here today, on this land,
Mas hoje estou aqui, nesta terra,
speaking before you,
falando diante de vós,
because I have the same right as everyone!
porque tenho o mesmo direito que todos!
The authority wants us to feel estranged.
A autoridade quer que nos sintamos estranhos.
They tell us we're too worthless.
Dizem-nos que somos muito inúteis.
They order us to keep our mouths shut,
Ordenam-nos que fiquemos de boca fechada,
bow our heads,
baixar as nossas cabeças,
and obey.
e obedecer.
But they forgot one thing:
Mas esqueceram-se de uma coisa:
They might be able to shut us down,
Podem ser capazes de nos desligar,
close our eyes,
feche os nossos olhos,
but they will never stop our thoughts!
mas nunca irão parar os nossos pensamentos!
Today, I—
Hoje, eu—
Victor Salenko, won't be the only one speaking.
Victor Salenko não será o único a falar.
I'm inviting you, brothers and sisters,
Convido-vos, irmãos e irmãs,
to speak the truths in your minds.
para falar as verdades que estão nas suas mentes.
Speak out!
Fale alto!
Yes!
Sim!
Say what you know is right!
Diga o que sabe que é certo!
Say what those in power don't want to hear!
Diga o que os que estão no poder não querem ouvir!
Yes!
Sim!
Speak—
Falar-
without succumbing to any threat or fear!
sem sucumbir a qualquer ameaça ou medo!
Just stand up, and we've already won!
Basta levantar-se e nós já vencemos!
Anyone want to speak on the stage?
Alguém quer falar em palco?
Victor!
Vencedor!
Phi Trin!
Phi Trin!
Did you hear my speech?
Ouviu o meu discurso?
I—
EU-
I’ve never stood on a stage like this before.
Nunca tinha subido a um palco como este antes.
But today—I refuse to be silent!
Mas hoje, recuso-me a ficar em silêncio!
Hey! Stop!
Olá! Parar!
Nobody move!
Ninguém se mexa!
The communists—they purged one another, sir.
Os comunistas... expurgaram-se uns aos outros, senhor.
Why did you fucking fire your weapon!?
Porque é que disparou a sua arma, porra!?
Who ordered you!
Quem o ordenou!
Bastard!
Bastardo!
Fucking purged one another? You think I'm stupid!?
Purgando-se um ao outro? Pensa que eu sou burro!?
This was staged!
Isto foi encenado!
It was you!
Foi você!
Who gave you the order! You were gone just before—
Quem te deu a ordem? Tinhas ido embora pouco antes de...
Tell me!
Diz-me!
Answer me!
Responda-me!
Answer!
Resposta!
I told you to answer me!
Eu disse-te para me responderes!
Shut down the area.
Feche a área.
Victor.
Vencedor.
Wake up, Victor.
Acorde, Victor.
Call the damn ambulance!
Chamem a maldita ambulância!
Victor.
Vencedor.
Wake up, Victor.
Acorde, Victor.
Get up, Trin.
Levante-se, Trin.
- Victor / - Get up, Trin.
- Victor / - Levanta-te, Trin.
He's dead.
Ele está morto.
Victor!
Vencedor!
- Victor! / - Why did you shoot my friend!?
- Vitor! / - Porque é que baleou o meu amigo!?
Bastard! Why did you kill my friend!?
Desgraçado! Porque matou o meu amigo!?
Victor!
Vencedor!
Let me go!
Solte-me!
Why did you shoot my friend!?
Porque é que atirou no meu amigo!?
Why did you do this him?
Por que razão lhe fez isso?
It was you!
Foi você!
Bastard!
Bastardo!
You fucking good, huh?
És bom pra caralho, né?
Why don’t you fuckin’ kill them all!?
Porque é que não os mata todos!?
Just fuckin' kill me!
Matem-me, porra!
Just fuckin' kill all Thais!
Matem todos os tailandeses!
You fucking good, so just do it!
Você é muito bom, por isso faça-o logo!
Victor!
Vencedor!
Just kill me!
Basta matar-me!
Why did you shoot my friend!?
Porque é que atirou no meu amigo!?
My friend is also human!
O meu amigo também é humano!
Let me go!
Solte-me!
Victor!
Vencedor!
Please.
Por favor.
Don't touch me!
Não me toque!
Let me go!
Solte-me!
Victor!
Vencedor!
- Victor! / - Why shoot my friend!
- Vitor! / - Para quê atirar no meu amigo!
My friend!
Meu amigo!
Victor!
Vencedor!
Let me go!
Solte-me!
Let me go, fucking bastard!
Larga-me, seu desgraçado!
Fuck you!
Foda-se!
Hey! What are you doing!?
Olá! O que estás a fazer!?
How could you let him walk to his death like that!?
Como pôde deixá-lo caminhar para a morte daquela maneira!?
How could
Como poderia
you do this?
faz isso?
What am I supposed to do when I get there, Nuch?
O que devo fazer quando lá chegar, Nuch?
I don't know if we need to change
Não sei se precisamos de mudar
I still don’t know what kind of clothes
Ainda não sei que tipo de roupa
we’re going to need there.
vamos precisar de lá.
And the weather,
E o clima,
I still can't imagine how it would be.
Ainda não consigo imaginar como seria.
I'm quite excited, you know.
Estou muito entusiasmado, sabia?
Am I going to adjust alright?
Vou adaptar-me bem?
Why does it have to be Victor?
Porque é que tem de ser Victor?
Why did Victor have to die?
Porque é que Victor teve de morrer?
How could he leave us all behind?
Como pôde ele deixar-nos para trás?
How could you let him die?
Como pôde deixá-lo morrer?
That's enough, Nuch.
Já chega, Nuch.
Victor won’t be coming back, no matter what.
O Victor não vai voltar, aconteça o que acontecer.
My son...
O meu filho...
He had already chosen—
Ele já tinha escolhido—
He chose to do what he believed in
Ele escolheu fazer aquilo em que acreditava
until the very end.
até ao fim.
Do we really need to wait until tomorrow
Precisamos mesmo de esperar até amanhã
to see Victor?
para ver o Victor?
I'll call the hospital first thing in the morning.
Ligarei para o hospital logo amanhã de manhã.
If the officers permit,
Se os oficiais o permitirem,
I'll take everyone to see Victor
Vou levar todos para ver o Victor
at the Police General Hospital.
no Hospital Geral da Polícia.
His shirt is all wrinkled now.
A camisa dele está toda amarrotada agora.
I need to iron it again.
Preciso de o passar novamente.
It's all wrinkled.
Está tudo enrugado.
It's alright, Num.
Está tudo bem, Num.
He doesn't need it anymore.
Ele já não precisa disso.
Sir,
Senhor,
we've found Lieutenant Veera.
encontramos o Tenente Veera.
(Freak Faggot Pervert)
(Pervertido viado esquisito)
My men will clean up for you.
Os meus homens limparão tudo para si.
I’ll give you six months’ rent upfront,
Eu dar-te-ei seis meses de renda adiantados,
but don't let this leak to the news.
mas não deixe que isso vaze para os noticiários.
Just tell everyone
Basta dizer a todos
Lieutenant Veera died of a sudden heart attack.
O tenente Veera morreu vítima de um ataque cardíaco súbito.
Can you?
Pode?
Yes, sir.
Sim, senhor.
do you happen to know Veera’s fiancée?
Por acaso conhece a noiva da Veera?
Has Amporn been informed about this?
A Amporn foi informada sobre isso?
She wouldn't know. They broke up a long time ago.
Ela não saberia. Eles terminaram há muito tempo.
Amporn's already married and has two kids.
Amporn já é casado e tem dois filhos.
How's everything?
Como vão as coisas?
Trin hasn't come home yet.
A Trin ainda não voltou para casa.
Trin's alright.
A Trin está bem.
I've met him.
Eu conheci-o.
Anything wrong?
Alguma coisa de errado?
You look stressed.
Parece stressado.
Veera
Veera
is dead.
está morto.
Why did he die?
Por que razão morreu?
Is it because of today's protest?
É por causa do protesto de hoje?
Sort of.
Mais ou menos.
Please let me know if you need any help with the funeral.
Por favor, diga-me se precisar de ajuda com o funeral.
Veera's been with us for a long time.
A Veera está connosco há muito tempo.
Your shoes are dirty.
Os seus sapatos estão sujos.
Use this.
Use isto.
It will be dawn soon.
Logo vai amanhecer.
From the autopsy report,
Do relatório da autópsia,
the deceased has been identified
o falecido foi identificado
as Victor Boonterdtoon, a student of Thai–Russian descent.
como Victor Boonterdtoon, um estudante de ascendência tailandês-russa.
Victor was one of the leaders of the protest held last night.
Victor foi um dos líderes do protesto realizado ontem à noite.
Police officials have reported finding initial evidence
As autoridades policiais relataram ter encontrado evidências iniciais
suggesting that last night’s casualties
sugerindo que as baixas da última noite
were staged by the Thai Communist Party
foram encenadas pelo Partido Comunista Tailandês
in an attempt to place blame
numa tentativa de colocar a culpa
on the Thai government by by inciting violence,
sobre o governo tailandês, incitando à violência,
allegedly led by Victor himself.
alegadamente liderado pelo próprio Victor.
Trin.
Etapa.
I—
EU-